Прошло н лет с тех пор, как скин, гало эффекты таких то экзотических ядер было показано Танихата. Подобного рода открытия позволили существующей науке взглянуть с новой точки зрения на взаимодействия нуклонов внутри атомных ядер, аппробируя уже известные теоретические методы. Трудно сказать, что есть единая модель, описывающая все наблюдаемые характеристики исследуемых экзотических ядер. Тем неменее, можно выделить некоторые теоретические методы описывающие достаточное количество наблюдаемых свойств этих ядер.

Один из таких методов это - разложение полной волновой функции по базисным Гауссовым функциям. Решение уравнения Шредингера для задачи нескольких тел сводится к нахождению множителя, или веса, матричных элементов, рассчитанных через функции экспоненты, задавая при этом параметры аргументов функции экспоненты. Интересно отметить, что такой метод легко применим для задач от двух тел, трех тел и четырех тел. Метод имеет преимущество выводить матричные элементы в виде аналитических выражений, что позволяет двольно быстро делать расчеты в обычных настольных компьютерах. 

Следует также отметить, в этом методе варьируются параметры волновой функции, для того, чтобы получить минимальное собственное значение матрицы Гамильтониана. Поэтому подход называется Стохатическим вариационным методом.

В связи с ограничительным количеством существующих матриалов по этой тематике для практического примениния, целью этой работы является осуществить доступность, открытость формул для вариационных исчислений. В первом разделе даны некоторые проблемы пересвязки векторов в квантовой механики, дано выражение полной трехчастичной волновой функции и детали перехода базисной функции из одного набора в другие наборы координат Якоби. Далее, второй раздел выводит аналитические выражения для матричных элементов функций перекрывания, которые в дальнейшем могут быть применены для матричных элементов других квантовых операторов. Основные выводы сделаны в разделе заключения.