В этой работе изучена трехтельная волновая функция, построенная на основе Гауссовой функции, а также расчитанная с помощью трехтельного Гамильтониана, содержащего Паули проектора. Представлены аналитические выражения для матричных элементов для перекрывания базисных функции и для основновного, и для альтернативного набора относительных координат Якоби. Рассчитаны и проиллюстрированы плотности корреляции волновой функции в зависимости от набора орбитальных чисел также для основного и для альтернативного координат Якоби.




Последнее свойство имеет очень важное значение, в особенности когда речь идет о ядрах, имеющие двух кластеров .

